Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/compiling/compiling_for_web.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Compiling for the Web
zh_cn: 为 Web 平台编译
zh_tw: 編譯至網頁平台

source: This page describes how to compile HTML5 editor and export template binaries from source. If you're looking to export your project to HTML5 instead, read :ref:`doc_exporting_for_web`.
zh_cn: 本页面描述的是如何从源码编译 HTML5 编辑器和导出模板二进制文件。如果你想要将项目导出到 HTML5，请移步《\ :ref:`doc_exporting_for_web`\ 》。
zh_tw: 本頁說明如何從原始碼編譯 HTML5 編輯器與匯出範本的二進位檔。如果你想將專案匯出到 HTML5，請參閱 :ref:`doc_exporting_for_web`。

source: Requirements
zh_cn: 需求
zh_tw: 系統需求

source: To compile export templates for the Web, the following is required:
zh_cn: 编译 Web 的导出模板需要以下内容：
zh_tw: 要編譯網頁平台的匯出樣板，需準備以下項目：

source: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`__ build system.
zh_cn: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`__ 构建系统。
zh_tw: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`__ 建構系統。

source: To get the Godot source code for compiling, see :ref:`doc_getting_source`.
zh_tw: 如需取得 Godot 編譯所需的原始碼，請參閱 :ref:`doc_getting_source`。

source: For a general overview of SCons usage for Godot, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`.
zh_tw: 關於 Godot 使用 SCons 的基本說明，請參閱 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: Building export templates
zh_cn: 构建导出模板
zh_tw: 建構匯出樣板

source: Before starting, confirm that ``emcc`` is available in your PATH. This is usually configured by the Emscripten SDK, e.g. when invoking ``emsdk activate`` and ``source ./emsdk_env.sh``/``emsdk_env.bat``.
zh_cn: 在开始之前，确认 ``emcc`` 在你的 PATH 中是可用的。这通常是由 Emscripten SDK 配置的，例如在调用 ``emsdk activate`` 和 ``source ./emsdk_env.sh``/``emsdk_env.bat`` 时。
zh_tw: 在開始之前，請確認 ``emcc`` 已經加入你的 PATH。這通常會由 Emscripten SDK 設定，例如執行 ``emsdk activate`` 以及 ``source ./emsdk_env.sh`` 或 ``emsdk_env.bat`` 時。

source: Open a terminal and navigate to the root directory of the engine source code. Then instruct SCons to build the Web platform. Specify ``target`` as either ``template_release`` for a release build or ``template_debug`` for a debug build:
zh_tw: 開啟終端機, 切換到引擎原始碼的根目錄。接著透過 SCons 建構網頁平台, 目標 ``target`` 可以指定為 ``template_release`` (發行版) 或 ``template_debug`` (除錯版):

source: By default, the :ref:`JavaScriptBridge singleton <doc_web_javascript_bridge>` will be built into the engine. Official export templates also have the JavaScript singleton enabled. Since ``eval()`` calls can be a security concern, the ``javascript_eval`` option can be used to build without the singleton:
zh_tw: 預設情況下， :ref:`JavaScriptBridge 單例 <doc_web_javascript_bridge>` 會被編譯進引擎中。官方的匯出樣板也會啟用此 JavaScript 單例。由於 ``eval()`` 呼叫可能有安全疑慮，你可以使用 ``javascript_eval`` 選項來編譯不包含該單例的版本：

source: By default, WebWorker threads support is enabled. To disable it and only use a single thread, the ``threads`` option can be used to build the web template without threads support:
zh_tw: 預設會啟用 WebWorker 執行緒支援。若只想使用單執行緒，可用 ``threads`` 選項停用執行緒支援：

source: The engine will now be compiled to WebAssembly by Emscripten. Once finished, the resulting file will be placed in the ``bin`` subdirectory. Its name is ``godot.web.template_release.wasm32.zip`` for release or ``godot.web.template_debug.wasm32.zip`` for debug.
zh_cn: 现在，引擎将由 Emscripten 编译为 WebAssembly。完成后，生成的文件将放在 ``bin`` 子目录中。其名称针对发布版本是 ``godot.web.template_release.wasm32.zip``\ ，或针对调试版本是 ``godot.web.template_debug.wasm32.zip``\ 。
zh_tw: 引擎將會透過 Emscripten 編譯為 WebAssembly。完成後，產生的檔案會放在 ``bin`` 子資料夾中。正式版檔名為 ``godot.web.template_release.wasm32.zip`` ，除錯版為 ``godot.web.template_debug.wasm32.zip`` 。

source: Finally, rename the zip archive to ``web_release.zip`` for the release template:
zh_cn: 最后将 zip 归档文件重命名为 ``web_release.zip``\ ，作为发布模板：
zh_tw: 最後，將發行版樣板的 ZIP 檔重新命名為 ``web_release.zip``：

source: And ``web_debug.zip`` for the debug template:
zh_cn: 调试模板则重命名为 ``web_debug.zip``\ ：
zh_tw: 除錯版樣板則重新命名為 ``web_debug.zip``：

source: The default export templates do not include GDExtension support for performance and compatibility reasons. See the :ref:`export page <doc_javascript_export_options>` for more info.
zh_cn: 由于性能和兼容性的原因，默认的导出模板不包含对 GDExtension 的支持。详见\ :ref:`导出页面 <doc_javascript_export_options>`\ 。
zh_tw: 由於效能與相容性考量，預設的匯出樣板未內建 GDExtension 支援。更多資訊請參見 :ref:`匯出頁面 <doc_javascript_export_options>`。

source: You can build the export templates using the option ``dlink_enabled=yes`` to enable GDExtension support:
zh_cn: 构建导出模板时使用选项 ``dlink_enabled=yes`` 选项即可启用对 GDExtension 的支持：
zh_tw: 你可以加上 ``dlink_enabled=yes`` 選項，建構支援 GDExtension 的匯出樣板：

source: Once finished, the resulting file will be placed in the ``bin`` subdirectory. Its name will have ``_dlink`` added.
zh_cn: 完成后，可以将得到的文件放入子目录 ``bin`` 中。名称中带有 ``_dlink``\ 。
zh_tw: 完成後，產生的檔案會放在 ``bin`` 子資料夾，檔名會帶有 ``_dlink`` 字樣。

source: Finally, rename the zip archives to ``web_dlink_release.zip`` and ``web_dlink_release.zip`` for the release template:
zh_cn: 最后将 zip 归档文件重命名为 ``web_dlink_release.zip`` 和 ``web_dlink_release.zip``\ ，作为发布模板：
zh_tw: 最後, 請將壓縮檔重新命名為 ``web_dlink_release.zip`` (發行版) 與 ``web_dlink_debug.zip`` (除錯版)。

source: Building the editor
zh_cn: 构建编辑器
zh_tw: 建構編輯器

source: It is also possible to build a version of the Godot editor that can run in the browser. The editor version is not recommended over the native build. You can build the editor with:
zh_tw: 也可以編譯一個可於瀏覽器執行的 Godot 編輯器版本。一般不建議以此取代原生版本。你可以這樣建構瀏覽器版編輯器：

source: Once finished, the resulting file will be placed in the ``bin`` subdirectory. Its name will be ``godot.web.editor.wasm32.zip``. You can upload the zip content to your web server and visit it with your browser to use the editor.
zh_tw: 完成後，產生的檔案會放在 ``bin`` 子資料夾，檔名為 ``godot.web.editor.wasm32.zip``。你可以將解壓後的內容上傳到你的 Web 伺服器，然後用瀏覽器開啟以使用編輯器。

source: Refer to the :ref:`export page <doc_javascript_export_options>` for the web server requirements.
zh_tw: 關於網頁伺服器需求，請參考 :ref:`匯出頁面 <doc_javascript_export_options>`。

source: The Godot repository includes a `Python script to host a local web server <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>`__. This can be used to test the web editor locally.
zh_cn: Godot 仓库包含一个 `Python 脚本，用于托管本地 web 服务器 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>`__。这可以用来在本地测试 Web 编辑器。
zh_tw: Godot 原始碼庫內附有一個 `Python 本地網頁伺服器腳本 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>`__，可用來在本機測試網頁版編輯器。

source: After compiling the editor, extract the ZIP archive that was created in the ``bin/`` folder, then run the following command in the Godot repository root:
zh_cn: 编译完编辑器后，解压在 ``bin/`` 文件夹中创建的 ZIP 文件，然后在 Godot 仓库根目录中运行以下命令：
zh_tw: 編譯完編輯器後，先解壓縮 ``bin/`` 資料夾中的 ZIP 檔，再於 Godot 原始碼根目錄執行以下指令：

source: This will serve the contents of the ``bin/`` folder and open the default web browser automatically. In the page that opens, access ``godot.editor.html`` and you should be able to test the web editor this way.
zh_tw: 這會提供 ``bin/`` 資料夾的內容並自動開啟預設瀏覽器。在開啟的頁面中存取 ``godot.editor.html``，即可這樣測試網頁編輯器。

source: Note that for production use cases, this Python-based web server should not be used. Instead, you should use an established web server such as Apache or nginx.
zh_cn: 请注意，对于生产用例，不应使用此基于 Python 的 Web 服务器。相反，你应该使用已建立的 Web 服务器，例如 Apache 或 nginx。
zh_tw: 請注意，這個基於 Python 的 Web 伺服器僅適合開發測試用途。在正式部署時，請改用成熟的 Web 伺服器，例如 Apache 或 nginx。
